Задача 1

Вам поступила задача:
Необходимо создать общую ленту новостей для пользователей с возможностью оценки постов в ленте.
Лента должна иметь фильтр по категориям. Любой пользователь может поставить "лайк" или отменить его. Необходимо предусмотреть возможность просмотра списка всех оценивших пост пользователей. Ограничение на размер хранения контента одного поста - 243 байта.
Предложите структуру базы данных MySQL, позволяющую реализовать данную задачу. Напишите базовый модуль, реализующий функции вывода новостей, добавление нового поста в ленту, установку и отмену "лайка" на новости.

Комментарии:
Не нужно писать на  РНР, будет достаточно написать структуру базы и запросы к ней, которые будут решать поставленные задачи:
1. запрос на постановку лайка от юзера к новости;
2. запрос на отмену лайка;
3. выборка пользователей, оценивших новость, желательно учесть что их могут быть тысячи и сделать возможность постраничного вывода;
4. запрос для вывода ленты новостей;
5. запрос на добавление поста в ленту.

Задача 2
Имеется таблица пользователей:

CREATE TABLE `users` (
`id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
`name` varchar(32) NOT NULL,
`gender` tinyint(2) NOT NULL,
`email` varchar(1024) NOT NULL,
PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=InnoDB;

В таблице более 100 млн записей, и она находится под нагрузкой в production (идут запросы на добавление / изменение / удаление).
В поле email может быть от одного до нескольких перечисленных через запятую адресов. Может быть пусто.
Напишите скрипт, который выведет список представленных в таблице почтовых доменов с количеством пользователей по каждому домену.

Задача 3
Дан текстовый файл размером 2ГБ. Напишите класс, реализующий интерфейс SeekableIterator, для чтения данного файла.

